/*
$Log: CHECKLIST.TXT,v $
Revision 1.6  2003/04/04 17:22:50  kazu
add comments

Revision 1.5  2003/04/04 06:55:12  kazu
add comments

Revision 1.4  2002/06/19 00:16:19  ken
gengci2 new version

Revision 1.3  2002/06/12 10:06:54  ken
dark orange misunderstood as red

Revision 1.2  2002/06/11 17:14:01  ken
update wall detection color notes

Revision 1.1  2002/03/27 18:53:12  ken
Create the check list text for a color calibration by hands.

*/

*色識別で重要な点・失敗した点などについてメモを書きましょう。
AIeyeで色調整するときに必要なチェックリストとして利用できるようにしよう。


失敗事例1
・赤ロボットの影にボールが見えた。
原因
・ボールの閾値がゆるかった。
対策
・色身の閾値で、オレンジの上限と赤の下限がかぶらないようにする

失敗事例２
・色温度設定などカメラパラメータが異なったppmファイルを同一の
　設定だと思っていた。
原因
・デジカメアイボから画像をコピーするとき昔のPPMファイルが残っており
　それらも一緒にコピーしちゃった。
対策
・必ずシャッタースピード等の設定を名前に持つフォルダを作成し、
　そこに全てのPPMファイルをコピーして管理する
・メモリースティックの画像は、毎回全てクリアする。

失敗事例３
・ゴールの中にボールが見える
原因
・キーパーが黄色ゴール内にいるときに、反射によってオレンジが見えるときがある。
対策
・赤アイボが黄色ゴール内にいるときの写真を必ず撮り、それを切る。
　（だいたい、にじみが原因の場合が多いです。）

失敗事例４
・ロボットがボールに近づかない
原因
・画面中にボールいっぱいの時に、影の部分に赤が乗り、これがロボットと誤認識される。
対策
・画面中にボールいっぱいの写真を撮り、暗いオレンジが赤にならないように注意する。
（赤アイボがなりやすいです。）

失敗事例５
・急にアイボの動きが変になった。
原因
・特に外光が入る場所の場合、時間や天気によって劇的に色が変わります。
対策
・常にAIMON等でアイボの視界をチェックする必要があります。
・時間や天候ごとに複数の色テーブルを作成して、それらを切り替えて使う。
　この場合、ファイルの管理やカメラ設定の確認が超重要！！
　（照度計で明るさに合わせるのがベスト）


重要な点・注意する点

1.誤った場所に、マーカの色の組み合わせを出さないようにする。
・特に外野のノイズが多い場合、ライト等の黄色とグリーンの組み合わせで、マーカになります。
　その場合、画面いっぱいにマーカが見えたことになり、自己位置が大きく狂うことが多いです。
　ノイズをできる限り減らしましょう。

2.マーカのブロッブが崩れないようにする。
・自己位置の精度に大きくかかわります。
　できるだけ大きく取れるように、がんばりましょう。
・見る場所や角度によって、色が変わります。
　サンプルを多くとりましょう。

3.壁の検出は主にボールを持っているときが対象なので
・ボールが画面下に入って壁が暗く画面に移っている状態や
  壁にロボットの影が移っている状態にあわせてください。

4.どの色が重要かを知りましょう。
・ボール -> 両ゴール -> マーカ -> アイボ -> 壁などのその他
　です。
　上位の色の為なら少々被った色が見えなくてもしょうがありません。

5.光は緩めに切る
・光は、カメラによって異なります。
　ですので、光で厳しく切ると個体によっては動きが変になります。
　できる限り光はゆるくとり、色を厳しくとるようにしましょう。
　さらに、光は量子化されます。作ったGCIをチェックしましょう。

#ほかにないでしょうか？

